Eğer seni yaşatırsam,
medeniyetin gelişmesine izin verirdin.
Bunu yapmayacağına söz verebilir misin?
Ne saçmalıyorsun sen?
Neden böyle bir söz tutayım ki—
Hayır, asla yalan söylemezsin.
Bilime karşı değil.
Şu anda ve sonsuza dek, bilimi bırakacağına
dair söz veriyor musun?
Eğer verirsen, seni öldürmek
zorunda kalmam, Senku.
Bunu yapamam.
Cevabının bu olacağını düşünmüştüm.
Tek vuruşta bitir.
Beni sonsuza dek kanatıp öldürmen
ikimiz için de mantıklı olmaz.
Merak etme.
Tek vuruşla boyun sinirini parçalayacağım.
Anında bayılırsın ve ardından ölürsün.
Acı çektirmeyeceğim.
Iska geçmeyeceğime söz veriyorum.
Taiju-kun...
Yuzuriha...
Senku!
Senku, eğer 3.700 yıl önce tanışsaydık...
Eğer bu gezegen taş dünyasına
dönüşmeden önce tanışsaydık...
Belki de ilk arkadaşım olabilirdin.
Senku!
Cevap ver!
Lütfen cevap ver!
Hayır!
Bu yanlış!
Olamaz!
Burada ölemezsin, Senku!
Mümkün değil!
Acı çekmedi.
Onun arkadaşları olarak, ona
düzgün bir veda etmenizi öneririm.
Yuzuriha rehin olarak kullanılabildiği sürece,
Taiju bana saldırmazdı.
Güç dengesi buydu.
Ama Taiju, eğer Senku'nun ölümü
seni öfkelendirip
aklını kaybetmişçesine bana saldırmana
sebep olursa...
seni de öldürmek zorunda kalırım.
Lütfen aklını kaybetme.
Taiju-kun!
Endişelenme, Yuzuriha.
Sakınım.
Görünüşe göre onunla savaşmaktan başka çarem yok.
Üzgünüm, Yuzuriha. Eğer öyle olursa...
Sorun değil, Taiju-kun.
Üçümüz bir söz verdik.
Eminim her şey yoluna girecek.
Girmek zorunda.
Evet.
Teşekkürler, Yuzuriha!
Neden onu havaya attı?
Kaya bir tuzak.
Taiju, seni görebiliyorum.
Ne yaparsan yap, kaybettin.
Tsukasa bana karşı tetikte.
Gözlerini benden ayırmaya cesaret edemez.
İşte tam da o anda şansım doğacak!
Tsukasa-kun'un içgüdüleri ona Taiju-kun'un beni koruyacağını söylerdi.
Bu taş dünyasında haklı olduğunu düşünüyorum.
Ama Senku-kun'un dediği gibi...
Bilim herkes için eşitlik sağlar!
Bu barut.
Senku-kun bize...
...hatıra olarak bilimi bıraktı.
Üçümüz birlikte savaşmak için söz verdik.
Yuzuriha, Senku ve ben...
bu savaşta yan yana mücadele edeceğiz!
Elveda, Tsukasa!
Taiju asla kimseye saldırmazdı.
Bundan en ufak bir zarar göreceğimi bile beklemezdi.
Elveda, Tsukasa!
Anlıyorum.
Doğru, Senku. Sen kendin söyledin!
Kaçmamız gerekiyorsa, hep birlikte kaçarız!
Kim ne derse desin umurumda değil.
Ölmediğini biliyorum!
Medeniyeti sıfırdan yeniden başlatma hedefin varken ölmezdin!
Kaçmanın ne anlamı var?
Boynundaki siniri kesinlikle parçaladım.
Bu taş dünyasında, ilaç olmadan onu hayata döndürmenin imkanı yok.
Kalp masajı...
Doğru yapıyor muyum bilemiyorum.
Ama yapmak zorundayım.
Bekle, suni solunum mu?
Bence boynunu sabit tutmalısın!
Tsukasa-kun onu boynundan vurdu.
Senku-kun kendini benim için feda etti.
Senku senin için kendini feda mı etti?
Sihirli Psikoloji
Asagiri Gen
İşte bir psikoloji sorusu.
Diyelim ki bir kaza oldu,
ve sadece sen, arkadaşın
ya da sevgilin kurtarılabilir.
Ne yapardın?
Sanırım arkadaşım ve sevgilim arasında
karar vermekte zorlanırdım.
Kendini seçmek daha mantıklı olmaz mı?
Nasıl bir seçim yapabilirsin ki?
Bu nasıl iğrenç bir soru?
Ben herkesi derdim.
Hepimizin kurtulabileceği
temel bir kural arardım.
Vay! Tam bir fen kulübü başkanına göre cevap.
Bekle, bu seçenek geçerli mi?
O zaman ben de aynısını seçerdim!
Bu psikoloji testi, sana en önemli
kişinin kim olduğunu söylüyor.
Bu yüzde on milyar açık.
O kitap tam bir çöp.
Senku asla intihar etmez.
Kendini feda da etmez.
Hepimizin kurtulabileceği
bir yol bulmaya çalışırdı.
Senku'yu düşünmeye çalış.
Biz onun arkadaşlarıyız. Onu tanıyoruz.
Mutlaka bir ipucu vardır!
Boynu...
Bence Senku-kun bilerek Tsukasa-kun'un
boynuna saldırmasını sağladı.
Yaptığı o hareket...
Bu onun her zaman yaptığı bir şey değil.
Neden sürekli boynuna dokunup
çıtlatıyordu?
Boynunda hala biraz taşlaşma var!
Senin ayağındaki taşlaşmayı çıkarırken,
Senku bir şey söylemişti...
Taşlaşma çözüldüğünde küçük kırıkların onarıldığını mı?
Taiju-kun, canlandırma sıvısı!
Evet!
Senku-kun'un boynunda da işe yarayabilir.
Taşlaşma çözüldüğünde boynunu onarabilir.
Taşlaşma gitti!
Uyan!
Böyle bir yerde ölmeyeceğini biliyordum!
Senku, sen...
insanlığın, medeniyetin umut yıldızısın!
Lütfen!
Geri dön!
Uyan, Senku!
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi, sekiz, dokuz...
Tamam.
Artık 800.000 saniyeyi bayılma noktasına gelmeden geçebiliyorum.
Beynim buna alışıyor.
Şu an 117.354.889.550 saniyedir böyle donmuş haldeyim.
Yani, 3.718. bahar.
Dirileceksem, baharda başlamak şart.
Pekala, kalkacaksam şimdi tam zamanı.
Artık kalk, ben.
Kalk!
Kalk lanet olası!
Kurtuldum!
O kadar coşkulu olmak isterdim ama...
Taiju gibi saf biri olsaydım, on milyar yüzde eminim öyle yapardım.
Önceliğim çevremi güvence altına almak.
Kendi bedenim altın değerinde bir ipucu.
Yattığım yer, pozisyonum...
Üzerimden düşen gizemli taş parçalarının sırası...
Araştırmaya hazır olduğumda her bir parçayı saklayacağım.
Hey, nerelisin?
Nerelisin, maymun?
Abi, adam pırıl pırıl!
İğrenç!
Bu maymunun derisi parlak!
Pis pipisi de dışarıda!
Ben de öyle düşünüyorum aslında.
İğrenç!
Gördükleri ilk ben miyim?
Medeniyetin hayatta kaldığı pek görünmüyor.
Yani bu gezegende doğan ilk parlak maymun benim.
Bu inanılmaz heyecan verici.
Taşlaşmamın üzerinden 117,354,893,870 saniye geçti.
Zihinden hesaplama giderek zorlaşıyor.
Sıçrama saniyeleri can sıkıcı.
Üstelik Dünya her yıl
on yedi milyonda bir saniye daha yavaş dönüyor.
Küçük sayılar hiçbir şey ifade etmiyor.
MS 5738
1 Nisan
MS 5738, 1 Nisan.
Bugün Sıfır Yılı.
Her şey buradan başlıyor.
Parlak maymunun gücüne bir bakın.
Bizi uzaya götürecek teknolojiye sahip bir medeniyet kuracağım.
Bütün bu süre boyunca o sopayı ovup durdu.
Şu parlak maymun tam bir salak.
Hadi eve gidelim.
Ne moron ama.
Ne Taiju gibi bir kafa adamıyım
ne de Yuzuriha gibi ultra becerikli bir el işçisi.
Japonya'nın neminde ilkel bir el matkabıyla
ateş yakmam imkansız.
Doğru.
Bu parlak maymunun ne dişleri ne de pençeleri var.
Tek yapabileceğim adım adım uyarlamak.
Medeniyet de tam olarak budur.
Neden o taşa böyle vurup duruyor?
Şu parlak maymun kesinlikle bir salak.
Deneme yanılma yoluyla öğrenebileceğim bir püf noktası var.
Havada kenarlarını kır.
Bir yüzeyin üstüne vurarak kenarın her iki tarafını bile.
Doğru türde bir taş kullanmam da gerekiyor.
Bu renkli taş, çört, inanılmaz sert.
Küçük bir bıçak yapmak için bundan daha iyisi olamaz.
Her şeyi öğren.
Her şeyi dene.
\h\h\hParlak Maymun
\h\h\htaş aletler
\h\h\helindeki!!
Bunu peynir tel gibi çözebilirim.
Şimdi onu büküyor.
Bahse varım beyni de parlaktır.
\h\h\hParlak Maymun
\h\h\hipliği
\h\h\hhalat!!
Aslında alet kullanan birkaç hayvan var.
Örneğin, kargalar, su samurları ve orangutanlar.
Ama bilimi kullanan tek bir tür var.
Selülozun saldığı gazların oksidasyonuyla ısı üretmek...
Yani...
yanma!
\h\h\hParlak Maymun
\h\h\hateşi
\h\h\helindeki!!
Evrenin sunduğu her şeyi kavramak için yaratıcılığımı kullanıyorum.
Bilimin efendisi benim!
Sanırım henüz kendimi tanıtmadım.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bu da ne böyle?!
Parlak maymun artık parlamıyor!
Bu gezegende türümün tek örneğiyim...
bir insan.
Yiyecek,
Giyim ve Barınak
Edindi!!
Sıfırdan teknolojik bir medeniyet kuracağım,
ve işte burası başlangıç noktası.
Taş Devrinin İki Ulusu
Sonraki Bölüm
Bu bir kurgu eserdir, ancak anlatılan bitkiler,
hayvanlar ve üretim yöntemleri gerçeğe dayanmaktadır.
Kendi başınıza toplayıcılık yapmak veya üretimde bulunmak son derece tehlikeli
ve bazı durumlarda yasa dışıdır. Uzmanlık olmadan taklit etmeyiniz.